---
layout: posts
title: 神奇other,others,the other区分
date: 2022-10-01 07:00:00
updated: 2022-10-01 07:01:51
tags: 
categories: 
 - 笔记
---
**1. other表示“别的，其它的”,它不能单独使用，后面必须要接可数名词的复数形式**。如：

He studies English, math and some other subjects. 他学习英语、数学和一些别的科目。

这句话中，就算前面没有some，other后面也只能用复数形式。

**2. the other多指“两者中的另一个”，也可以指三者及以上中剩下的最后一个。可以独立使用，也可以在后面接上名词。**如：

（1）One of the twins likes apples, the other likes oranges. 这对双胞胎一个喜欢苹果，另一个喜欢桔子。

双胞胎是两个人，所以这是表示两者中的另一个。

（2）Four of the five boys are good at English, but the other isn’t. 这五个男孩中，有四个人英语都学得好，但另外那一个学得不好。

本句就不止两个人，但只要是剩下的一个，都使用the other. 当然，我们也可以在the other后面加上名词boy.

**3. others 表复数，泛指“别人；别的东西”，它就相当于other+名词复数，因此它的后面不能再接名词。如果句中前面出现了some，后面通常就会用others，即构成“Some…others…”的结构， 这时也可以翻译成“有的……有的……”。**如：

（1）Some students are dancing, others are singing. 一些学生在跳舞，其他的在唱歌。

这句话也可以翻译成“学生们有的在跳舞，有的在唱歌”。Others就相当于other students.

（2）Tom likes helping others. 汤姆喜欢帮助别人。

**4. the others 也表复数, 特指“别人；别的东西”，它相当于the other+名词复数，它后面不接名词。**

Others是泛指，而the others是特指，怎么理解呢？如果排除一个不确定的数量，剩下的就用others，如上面的some students, some就是一个不确定的数量，所以剩下的数量也就不确定了，于是就用others来泛指。如果排除一个确定的数量，剩下的就应该用the others来特指。如：

Five students are dancing, the others are singing. 有五个学生在跳舞，其他的在唱歌。

本句中排除的学生是5个，这是一个确定的数量，于是后面也就用the others 来特指。当然，the others 也可以写成the other students.

**5. another表三者及以上中的“再一，另一”个，后接单数名词。这个单词本来就是“an other”两个单词的连写，所以它的前面不可能再用上冠词an。**如：

（1）Have an another cup of coffee, please. 请再喝一杯咖啡。（错误，不能用an）

（2）Have another cup of coffee, please.请再喝一杯咖啡。（正确）

本句中如果用the other来代替another, 那意思就暗含这个主人一共只有两杯咖啡，客人喝了一杯，再请他喝另外的那一杯。意思当然就不对了

**6. another后还可以接“数词+名词复数”，这时是把“数词＋名词复数作为一个整体来看待的。**如：

She had to stay here for another ten days。她只好又在这儿呆了十天。

本句的意思暗含她原来就在这里已经住了若干天了，现在不得不又住一个十天。